<h1>geo_research</h1>
Selection of a region for the development of new oil fields<br>
Выбор региона для разработки новых нефтяных меторождений<br>
The mining company needs to decide where to drill new wells. There is a set of exploration data for three regions and one of them needs to be developed for further development, for which it is necessary to train machine learning models to predict production volumes and risks of loss for each of the regions.<br>
<b>Сферы деятельности:</b> Добывающая промышленность, Услуги для бизнеса [b2] (аутсорс консалтинг аудит)<br>
<b>Направление:</b> Data Scientist, Machine Learning<br>
<b>Задачи проекта:</b> Необходимо решить в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.<br>
<b>Навыки и инструменты:</b> python, pandas, sklearn, numpy, bootstrap, машинное обучение<br>
<b>Описание:</b> Добывающей компании необходимо решить в каком регионе добывать нефть. Речь идет о бурении 200 новых скважин с серьезными капитальными затратами. Собраны характеристики проб нефти в трех регионах. Построена модель машинного обучения, которая может определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap. изведен  Определен перспективный регион для разработки.

<h2>game_shop</h2>
<ul>
<li><b>Тема:</b> Изучение закономерностей определяющих успешность игр
<li><b>Описание:</b> Интернет-магазин продает компьютерные игры по всему миру. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Выявлены параметры, определяющие успешность игр в разных регионах мира. Выявлены потенциально популярные продукты и спланированы рекламные компании. Выбран актуальный период для анализа. Составлены описания предпочтений пользователей для каждого региона. Проверены гипотезы о пользовательских рейтингах. При анализе использовался критерий Стьюдента для независимых выборок.
<li><b>Сферы деятельности:</b> Gamedev, Internet-shop, Маркетинг, IT-компания, Услуги для бизнеса [b2b] (аутсорс консалтинг аудит)  
<li><b>Направление:</b> Data Analyst
<li><b>Задачи проекта:</b> Используя исторические данные о продаже компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности определяющие успешность игр
<li><b>Навыки и инструменты:</b> python, pandas, numpy, matplotlib, scipy, seaborn, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
<li><b>Ссылка на файл проекта:</b> https://github.com/Jonzzi/yandex_practicum/blob/main/game_shop/Yumagulov_Games_Analysis.ipynb
</ul>
